# EmbedikaTestTask
Проект - тестовое задание для компании [Embedika](https://embedika.ru).
Создавался за 7 дней (13.11.23 - 20.11.23)


## Overview
Проект представляет собой список элементов, которые берутся из открытого API [SpaceX-API](https://github.com/r-spacex/SpaceX-API). Сама страница списка и представляет собой главную страницу.
Здесь есть пагинация, необходимые фильтры и анимация загрузки.

### Filters
Есть 3 главных фильтра:
- поиск по названия
- мультиселект по полю `home_port` 
- селект по полю `type`

Из-за особенности API, поиск по названию находит результаты только с полным совпадением по введённой строке. 


## Conventions
На проекте используются механизмы автоматизации и форматирования кода, такие как:
- husky, для создания коммит-хуков,
- ESLint, для повышения качества кода
- Prettier, для красивого и быстрого форматирования кода.

К стилям коммитов привязана конвенция по коммитам, обязывающая разработчиков писать коммиты в строгом стиле ([подробнее](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/)) 

Также, перед коммитом запускается проверка линтером и приттиером, которая не даст сделать коммит, если код не отформатирован, поэтому рекомендуется настроить автоматического сохрание `on save` в вашем ide.
Команда для ручного форматирования:
```
npm run reformat
```

Личные правила по структуре и неймингу файлов:
- Компоненты и сервисы, оспользующиеся более чем в 1 месте, следует выносит в `shared`
- Сервисы, интерфейсы и дто следует класть рядом с компонентом, к которму они принадлежат, если они не общие.
- Внутренние интерфейсы и дто должны находиться в разных файлах
- Интерфейс выносится в `shared`, если у него нет компонента, к которуму он логически и семантически принадлежит.
- Компоненты, обозначающие страницы (`page`) имеют название как `<some-name>-page.component`, для большей консистентности кода.
- Все файлы, относящиеся к компоненту, включая диренкторию, должны иметь одинаковый нейминг до первой точки в названии.
- Внутри каждого компонента могут быть такие директории как:
  - `pages` - содержаящая в себе страницы, которые являются дочерним роутингом от родительской.
  - `components` - содержит в себе все остальные компоненты. не являющиеся страницами в семантическом палне и использующиеся только в данном компоненте (иначе, они должны быть вынесены в `shared`).
 

